5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. 
Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser.
Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.
Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

Inicialmente, ligaria o primeiro interruptor e esperaria uns minutos até desligá-lo novamente. 
Em seguida, ligaria o segundo interruptor e iria até a sala.
Logo, seria possível observar qual lâmpada correspode ao segundo interruptor, a acesa.
E verificar qual das restantes correspode ao primeiro interruptor, tendo em vista que a lâmpada que foi acesa ainda estaria quente.
Com isso, a lâmpada restante, apagada e fria, corresponde ao terceiro interruptor.